横這い (よこばい）
: 가로로 김 , 변동이 없음 (보합)

活入れる (活を入れる）
：気絶した人に息を吹き返らせる技や、元気や活力が低下した者に刺激を与えて元気づけることを指します
　(기를 불어넣어 주는 것 ) 

激アツ (げきあつ）
: 파칭코에서 777 처럼 크게 당첨될때 激アツ 라고 뜨는것에서 유래하여 
  금수저 같은 의미로도 쓰임 
( 집안이 엄청 좋거나, 엄청난 재능을 갖고 있거나 하는 사람에게 激アツ設定 라고 쓰는 식 ) 

点滴 (てんてき）
: 낙숫물.,  
点滴注射 라는 단어로도 자주 쓰임 ( 이거 링겔꽃는 거 ) 
=> 링겔 주사를 놓는걸 点滴打つ 라고 표현함 (点滴を打つ）
그냥 일상생활에서 点滴を打つ 식으로 쓰면 그냥 링겔맞았다는 거임


前向き　＜－＞　後ろ向き
적극적		소극적
(긍정적)		 (회의적)

ガミガミ
: 꽥꽥, 딱딱 거리다 ( 시끄럽게 옆에서 잔소리를 하는 모양새 ) 

温もり (ぬくもり)
: 따스함, 온기

拍子抜け（ひょうしぬけ）
: 맥빠짐.  ( 유사의미 気抜け : 김빠짐 ) 
拍子 는 박자

ずば抜ける (ずばぬける）
: 매우 뛰어나다, 매우 빼어나다

蒼白 (そうはく）
: 창백  (顔面蒼白)
蒼白になる。

肩を入れる (かたをいれる）: 본격적으로 거들다, 열의를 갖고 힘을 쓰다.

命知らず (いのちしらず）
: 목숨을 모르는 자 ( 따라서 죽음을 두려워하지않고 일을 함 ) , 
  물건 대상으로는 오래 쓸 수 있음.

天かす (てんかす）
: 튀김 부스러기

ます＋～かねない : ~ 할수도 있다,  ~ 할지도 모른다.
ます＋～かねる : ~ 하기 어렵다   
둘다 무지 딱딱한 표현..


紛い (まがい）
: 모조의,  (紛い物모조품)

計算尽く(けいさんずく)
: 損得を考えたり、結果を予測したりしたうえで行うこと。また、そのさま
 (계산적인 ( 행동이 수반 ) )

ひしゃく (柄杓)
: 다도에 쓰이는 조그만 나무국자 ( 신사에서 손씻는데도 있음 )

誑かす (たぶらかす）속이다, 어루꾀다  ( 騙す 와 유사)
人を自分の思う通りに誘導することを指す。　

醍醐味 (だいごみ)
: 묘미, 참다운 즐거움 ( 참다운 맛 )

裏紙　(うらがみ）
：인쇄된 용지의 뒷면. 즉 우리가 이면지 쓴다를 일본에서는 裏紙を使う。 라고 씀 )

俯瞰　（ふかん）
: 부감. 내려다 보는 시야

ます형+泣き　(~때문에 우는 것, ~의 눈물 )
嬉し泣き:  기뻐서 우는것
悲し泣き: 슬퍼서 우는 것
イラ泣き: 화나서 우는 것	

凱旋 (がいせん) : 개선 （凱旋将軍）개선장군의 개선

気取る (きどる) : 점잔 빼다, 거드름 피우다.

彷徨う （さまよう）：방황하다

彷徨く　（うろつく）: 어슬렁거리다

うずくまる : 웅크리다, 배를바닥에깔고 엎드리다.

笑止千万 (しょうしせんばん) 가소롭기 짝이없는

出し惜しみ (だしおしみ）: 내기를 아까워함 ( 뭔가를 내놓기를 아까워 함) 

終焉　（しゅうえん）종언

まさぐる : 만지작거리다

上出来　（じょうでき）： 성과가 훌륭함, 품질이 좋은 특제품  <-> 不出来（ふでき）

羽ばたく　（はばたく）: 날개짓하다.  (비유적으로) 활약하다, 널리 뻗어 나가다 

立てこもり　（たてこもり）:  농성, 굳게 버팀 こもり 는 籠り 즉 선채로 틀어박히는것 ( 농성하는것) 

拉致　（らち）: 납치

掌紋 （しょうもん）: 장문, 손바닥 무늬 ( 손금 )

冤罪 (えんざい）: 원죄, 억울한 죄 (누명)

隠避 (いんぴ) : 은피. 범인에게 편의를 주어 범인 체포, 발견등을 방해하는것

隠蔽　（いんぺい）: 은폐 

担ぐ　（かつぐ）: 짊어지다. 메다 ( 물리적 )
担う　（になう) : 짊어지다 (추상적) , 책임을 떠맡다, 책임을 지다.

棒に振る（ぼうにふる）: 無駄にする 라는 뜻. 헛되게 만들다. 

擦りむく (こすりむく）擦り剥く 임 즉 긁혀벗겨지다.

ひき逃げ (ひきにげ）：轢き逃げ 이며 말그대로 차로치고 달아나는것 즉 뺑

しでかす (仕出かす 인데 그냥 히라가나로도 씀) : 해버리다, 저지르다 유의어 やらかす

ひっくるめる : 일괄하다, 뭉뚱그리다, 통틀다 (ひっくるめて 형태로 뭉뚱그려서 ~ 통틀어서 ~ 이렇게도 자주 쓰임 ) 

のらりくらり：のらくら 와 같은말, 빈둥빈둥 , 보기싫게 게으름만 부리는 모양

立ち寄る (たちよる) : 다가서다, (지나가는길에) 들르다.

売りつける (うりつける） : 강매하다, 억지로 팔다.

檻 (おり）: 우리 ( ライオンの檻 식으로 쓰임)

くそったれ : うんこを垂れる (똥을 지리는) 의 의미 くそったれ奴 식으로 쓰이며 똥지리는녀석 정도의미 우리말로치면 빌어먹을 정도 

丸腰 (まるごし) : 무사가 칼을 차지 않은 상태 , 즉 무방비 상태

ドンパチ : 총격이나 화포소리 우리말로 치면 탕탕

飛び交い（とびかい）: 이리저리 뒤섞여 날다, 난비하다 (총알이 난사하다 할때 何発も飛び交い 식으로도 씀) 

手を染める (ておそめる): 손을 물들이다. 비유적표현으로 안좋은 일에 관여하기 시작함을 의미 ( 우리말로는 ~에 발을 담구다 ) 
足を洗う (あしをあらう): 발을 씻다, 비유적 표현으로 안좋은 일을 그만둔것을 의미 ( 우리말로는 손을 씻다 ) 

ぼやく : 투덜거리다, 우는소리를 하다.[pp 

算段 (さんだん) : (금전, 물건과 관련하여) : 마련할 궁리를 세움, 방법을 생각해 냄.

揶揄 ( やゆ） : 야유함, 놀림  ( からかう 가 揶揄う 임 )  

はったり : 허세, 과장되게 행동하는 것

かます (嚙ます)  : 「歯の間に挟み込ませる」 / 「物と物の間に差し込む」 / 「衝撃を与える」

したたか : 만만치 않은

だて : 멋을 부림

掛け持ち(かけもち) : 동시에 맡음, 겸임  ( 걸쳐 갖고 있는것)

なりすます (成り済ます) : ~인 양 행세하다. 괄목상대하다.

 魂胆 (こんたん）: 꿍꿍이, 속셈

まことしやか : 그럴싸한 , 진짜 같은

火事場の馬鹿力 (かじばのばかぢから) 火事場는 화재현장, 馬鹿力 는 엄청난 힘, 뚝심 // 즉 화재현장에서 나도 모르던 엄청난 힘이 나오는 상황을 비유하여,
평소에는 상상하기 힘든 힘을 칭함  普段は想像できないような力 , 위기상황등에 초능력같은 힘을 내는 상황에 쓴다.

後ろめたい : (うしろめたい） 꺼림찍하다, 떳떳하지 못함 의 의미

バキバキ : 딱딱한 물건이 부서지는 모양, 우지직

ここぞとばかりに ( 이 때라는 듯이 ) 참고로 ~とばかりに 라는 표현에서 나온 말  (ex チャンスとばかりに思いっきりゴールを決めた , 찬스라는 듯이 힘껏 골을 넣었다.) 

くつろぐ (寛ぐ）: 편히 휴식하다. (유유자적하다 뉘앙스)

張り込む (はりこむ) : 붙이다 (앨범에 사진을 붙이다.) 라는 뜻이 기본이나 이게 확장되어 "잠복하다" 라는 뜻으로 많이 쓰임 ( 어딘가에 죽치고 붙어있는 걸로 생각하자. )

鉢合わせ (はちあわせ) : 鉢는 사발/화분의 의미, 근데 [다라이] 처럼 鉢 도 머리를 칭하는 단어로 자주쓰이며 따라서 서로 머리를 부닥치는 상황을 의미함
( 서로 머리를 부닥칠 정도로 갑자기 서로 마주치는 상황 )

なすりつける (擦り付ける) : (강제로) 문질러 바르다. (강제로 진흙, 끈적한것들을 무언가에 문질러 바르는 뉘앙스), 
따라서 상대에게 잘못등을 강제로 떠넘기는 의미로도 사용된다. 즉 강제로 문질러 바르다 / 상대에게 책임/잘못을 전가하다 라는 의미로 쓰임

反復横跳び （はんぷくよことび) : 좌우 반복뛰기

称える（たたえる）: 칭송하다, 찬양하다.

逆ギレ（ぎゃくぎれ）: 역으로 성내다. ( 적반하장 ), 잘못했으면서 지적받으니 화내는 상황에 쓰는 표현

逆恨み（さかうらみ) : 역으로 원망함/미워함 이건 선의를 베푼 사람을 도리어 원망하는 상황 (은혜를 원수로 갚는 뉘앙스)

しょぼくれる : 기운없고 초라하다.

おとぎ話 (おとぎばなし) : 동화, 공상적인 이야기

どことなく : 어딘지모르게, 어쩐지 (なんとなく)

しのごの (四の五の) : 이러쿵저러쿵, 이러니저러니 (ex. しのごの言われる筋合いないの : 이러니저러니 말을 들을 이유는 없어.)

極道（ごくどう） : 방탕한 사람, 현재는 야쿠자를 칭하는 단어로 쓰임 ( 원래 뜻은 불교에서 진리의 길을 극한으로 추구하는 자를 칭했으나, 현재는 야쿠자, 아니면 방탕한 자를 칭하는 단어 )
 
この上ない : 이위는 없는, 즉 더할 나위 없는. ( ex. この上なく幸せでした。)

しぶとい : 고집이 센, 완고한  (しつこい 는 끈질긴, 집요한 뉘앙스이고 しぶとい 는 고집이세고, 완고한 느낌 ) 

しょぼい : (기대 이하라서) 김새다, 맥빠지다 

反故 (ほご) : 계약, 약속등이 없었던거로 하는 것 ( 反故にされる 형태로 쓰임 )  ( 원래 뜻은 잘못 그리거나 써서 못쓰게 된 종이 )

こけおどし : 공갈, 엄포 ( 뻔히 수작이 보이는) 

とんとん拍子　(とんとんびょうし) : 일이 척척 순조롭게 흘러가는 모양새 ( 통통 박자 처럼) 

とこしえ (常しえ) : 영원, 영구

まやかし（瞞し）: 속임수 ( ごまかし , 偽物　랑 유사한 뜻 ) 